Git adalah Version Control System (VCS) bisa juga disebut Revision Control System atau Source Control Management.
Jadi VCS adalah sistem yang mengelola perubahan dari sebuah dokumen, program komputer, website dan kumpulan informasi lainnya.

Kelebihan menggunakan Version Control System (VCS)
1. Mampu menyimpan setiap perubahan pada source code kita.
2. Memungkinkan berkolaborasi lebih baik lagi.
3. Mengetahui siapa melakukan apa dan kapan perubahan tersebut terjadi.
4. Memungkinkan kita kembali ke keadaan sebelum perubahan terjadi, ini bisa disebut checkout.

Selain git ada juga software atau sistem lainnya seperti :
1. Mercurial SCM
2. CVS—Concurrent Versions System
3. Apache Subversion

Git sendiri adalah software untuk Version Control System, ini dapat berjalan tanpa github atau github saja tanpa git.
Github adalah layanan cloud yang mengelola project kita.

Istilah yang ada pada git :
1. Repository (Repo) = folder project kita.
2. Commit = rekaman / snapshot dari repo.
3. Hash = penanda string unik pada setiap commit.
4. Checkout = kembali pada sebuah commit atau sebelum perubahan terjadi.
5. Branch = cabang dari commit.
6. Merge = penggabungan branch.
7. Remote = sumber yang memiliki repo.
8. Clone = Mengambil repo dari remote.
9. Push = mengirimkan commit ke repo.
10. Pull = mengambil commit dari repo.

